テッサリアを通って海岸まで交代すれば
雨の季節まで持ちこたえられるだろう
ですが東に向かうと敵にここで阻止されます
確かにそうだ
まずいな
用意できました
ああ
いくら眺めていらっしゃっても地図は変わりませんよ
そうです
この場に踏みとどまって戦うべきです
そして勝つかええ、
叩き潰せます絶対に
ウジ虫の餌です
一人残らず
ウジ虫の餌か
できれば今回は血を見たくないぞ
ヒゲ剃りはポンペイウスに任せますか
トルクアトスを何かにせねば
法務官はどうだ
トルクアートスを航空するなら
バルロン同じように扱わないと収まりがつかないだろう
ならラビエヌスには何を
マケドニアは
ビチュニアだ
マケドニアリボン
美味しいところは君の友人で他のものには残りか
マケドニアとビチュニアはまだ我々が抑えたわけではない
捕らえてもいないウサギは料理できんぞ
そういえば追い詰められたウサギは食い物もなく
2000人近く兵を失った
もうウサギの奴は鍋に片足突っ込んだようなもんだ
浮かん顔してるなブルートス
そう見えますか
す
みません
カエサルが負けるのは良いことです
ボー君は許せませんから
ですが喜べません
父のような人でした
気持ちは分かる
いつ攻撃する
攻撃ならもうしてるだろう
痛めつけたが死んではいない
いつ最後のとどめを刺す
その必要はない
このまま封鎖を続け1、
2ヶ月もすれば
カエサル軍はほっといても
バラバラになって消え去る
被害も出ない
面目が立つか
私たちはローマばかりか
イタリアからも追われ
友を殺され
共和国を奪われた
ここは名誉にかけカエサルを血祭りにあげねば
そうだ言えてる
なのに飢え死にで済ます気か
カエサルを叩き軍神マルスの目の前で殺さねば
虚しい勝利だ
一理あるな
力で掴んだ勝利の方が凱旋しやすい
君はポンペイウスマグヌスだ
歯向かう者など虫キャラのように叩き潰すはずだろう
そうでないと民衆はがっかりするぞ
ギリシャより便りが届いた
アントニウス将軍は無事だが
カエサル将軍救援のため
送られた戦団のほとんどは途中でナンパしてしまった
今やカイサル将軍は圧倒的な兵力によって包囲されている
元老院並みにポンペス将軍率いる軍は
間もなく決定的な勝利を手にするものと思われている
ここでしたか
そうですけどティモンに見張りを頼んでも
よこすのは役立たずの薄野ばかりです
大変
王子様はもうすぐ死にますから私たちは危険です
通りに裸で寝てる方がまだ安全です
セルウィリアのところへ行って2、
3人よこしてほしいと頼んできなさい
なぜ?
セルウィリアの名前を盾にして家を守るのです
なぜ私が行くのですか?
私がセルウィリアに頭を下げに行くと思いますか?
私も大役は嫌です
子供みたいなこと断られはしませんそうですか?
なぜ断るのです?
素敵な贈り物をしました
何と言ってました?
何も
何もです何か言ったでしょ
何も言いませんでした
お母様は傲慢ですとっても
奴隷男と金の亀で友情が変えると思っているのですか?
それに氷をろくたるです
行きたくありません
行きたくないのですか?
男たちに恥ずかしめられながら
焼け落ちるこの家を眺めますか?
正直言ってどうでもいいです
おうじさまが勝って大はしゃぎしたかと思えば
負けたら今度は私に頭を下げろと
私は戦争が終わってほしいだけです
結果がどうでも
もう終わりましたよ
だからセルウィデアのところへ行くのです
つまらないですけど
行ってきます
リューディ素
敵ね
来ないで
会えて嬉しいわ
心配してたのよ
大丈夫
元気にしてた
姉さんほどじゃないけどね
お金いる?
必要なら多少あるけどええ、
そりゃそうでしょ
ボレヌスはいい判断をしたみたいね
運が向いてきた
あの人は生きてるかどうかもわからない
ごめんね
本当にごめん
こんなつもりで来たんじゃなかったの
私
もう疲れたの
姉さん
そうよ疲れた
怒ってることにも
姉さんを
憎むことにも
もう姉さんしかいない
ごめんね
ハチミツついでも飲む?
とりあえずここからはクロスされるか…
血でも飲みましょうか
何だって
死体が転がってます
血を飲むんです
しょっぱすぎる
もっと喉が渇くぞ
それにもう腐ってる
構いません
どうせ何とかなります
俺たちはここで死ぬんだ
何書いてるんです
ニオベに残す言葉だ
そう
いい考えだ
ついでにエイレーヌにもよろしくと
場所が余ったらな
まあとっても綺麗なこと
惨めな姿でお願いしたくないだけです
その気持ちはよくわかりますが
セルウィリアは自分の歳を思い知るでしょうね
とにかくおめかしをしたあなたを見るのは嬉しいわ
野暮体格好ばかりしてますから
お母様は元気?
はい
息子さんは?
元気よ
ご意向におすがりしたく
わかりました
エレイにアイアスに
適当なものを採用に選んでいくようにと
恐れ入ります
ご親切に感謝します
母に言ったのです
こんなことお願い黙って
力は貸します
ごめんなさい
こんなに親切にしてくださって
私たちにはもったいないいいのです
ひどい顔してます
それほどでもない
あなたは綺麗よ
そろそろ帰ります
もう帰るの
母が心配しますので
それでは引き止めませんが
オクタビアン
ありがとう
ローマに伝えよう
これより
最後の決戦
開始すると
将軍敵軍が戦列を組み陣営を出ました
ありがとう敬礼の仕方を忘れたか
忘れていません申し訳ありません
グラックス召集ラッパーを鳴らせ
私の馬に蔵を乗せろはい
戦うおつもりですか
そうだいかんか
敵は圧倒的です
保兵は3倍
騎兵に至っては5倍に達します
負傷してない兵士にしても皆を怯えて腹を空かせ もう限界です
そこが我々の強みでもある
意外ですがそれはどういうことですか
我々は勝つか死ぬか
敵には他にも選ぶ道がある
さらばだポスカ
ローマに伝えろ
カエサルが勝利したと
ここからはどのように戦いますか?
これも良いことだ
我々は総崩れだ
これからどうする?
いつの日かまた戦うのではないのか
そして勝つそうだ、勝つと思う
だが今は安全を考えねば
考えてどうする?
ギリシャを離れよう
新たな兵を集める
どこに向かうんですか?
アフリカだ
アフリカの力を結集するの
アフリカですか
もう他に行く場所がなくなりましたか
それに金も
ギリシャから税金を絞れるだけ絞り取ったが
使い果たしてしまった
どうやってアフリカの忠誠心を買う
貝殻でか
何も買う必要はない
我々こそが老我元老院だ
泥まみれの老人に過ぎない
命のある限り我々は負けない
共和国も死ぬものか
戦いたければ戦えばいい
だが私はここで別れカエサルに降伏する
恥ずかしいと思わないのか
誇りは多少あると思うが
君ほどはないようだな
カエサルに殺されるぞ
そうかもしれない
だが死ぬのは怖くない
もう疲れたよ
国へ帰りたい
そうだ 同じ気持ちです
ブルートゥス 君がいなくなれば共和国の大...
やめてください 共和国の話など
言われなくても分かってます
もしこんなに惨めな集団で
ひどいものばかり食わされると知ってたら
もしこんなにポンペイウスが愚かだと知ってたら
ローマを離れなかった
つい怒りに任せて
お許しください
気にすることはない
そう言われても仕方がない
アンフィポリスへ向かおうと思う
人と金が手に入る
船でエジプトに向かうのだ
プトレマイアスの子供たちとは信仰が熱い
ひょっとしたら
ひょっとしたら我々は別行動を取った方が良いかもしれない
そうかもしれん
そうだ
それが良い
ん
どうなってんねん
このまま何もなく俺が死ぬはずないのに
じゃないかなんか間違ってる
けど 死んだお袋には会える
人を見つける仕組みってあるんですかね何
死んだ後ですどうやって知り合いを見つけるんでしょう
何百万人もいるし きっとある
おふくろは俺がわからないな
俺がガキの頃死んだ
たぶんぶったまげるでしょうね
いきなりこんな奴が抱きついたら
あれ見ろ
何
死体だ
なんであんな風に浮いてる
冥界の霊気で膨らんでるんだ
それが
海水は飲まないんじゃなかったでしたっけ
おや
すみなさい
お母様
どうしたの?
こんなに顔を汚して
大丈夫
ああああああ
ヘレネ
起きてください
ミナが行ってしまいます
と言ったかな
リューサンドロス
アンフィポリスまであとどれくらいだ
もうすぐですよ近くです
予定通り旅を続けるが
この先私の正体は明かすではないぞ
聞かれたときは何と
メダア
エネアスメダと
かしこまりました
報酬は
報酬
案内の金は払ったのか
護衛の分は別ですよ
アンフィポリスには人も金も十分揃ってる
向こうに着いたら払ってやる
今はないんですか 少しも
ない これ以上の無礼は許さんぞ
悪気はありません 聞いただけですよ
行きましょう
行くぞ 出発だ
すことがあるのですか
ありませんならやめなさい
セルウィリアが明日旗織りを一緒にしないかと
ああ
私行けません
行くと返事をしました
行けないのです
あの人が退屈なのは分かりますけど
旗織りなんて
ですがしばらくはご機嫌を取らないと
でも海だ!
海だ!
同時に二人に桃です
お母様 人が死んでます
うまいか
どっから来た
ローマ人か
あんた知ってるよ
どこで見たっけな
会ったことはないが
絶対どっかで見たって
水とパンをやれ先を急ぐぞ
置き去りに?
弱ってますグズグズしてる暇はない
どうせすぐ日が暮れます
やえをしましょう
アンフィポリスには明日の朝
出発しろと言っているんだ
焦ることはありません
もうすぐです
降ろせ
ゆっくり休みな
みんな 食って飲んで 背中を伸ばして
よろしくな 仲良くしよう
おい!
さっさと火を起こさねえと ぶっ飛ばすぞ!
なんとかなったでしょう
嫌な奴もいますから
今夜はここで?
まだ早いのに
これで良いのだ
すぐ暗くなる
誰です?
知るもんか! 誰だって構わん!
すまない
悪かったいや
全てうまくいく
そうとも
ポンペウスマグヌスだ
あいつはポンペウスマグヌスにそっくりだ
だから会った気がしたんですよへぇ…
向こうを刺すな
まさか!信じがたいな
妻と子供も一緒です
あぁ…
カエサルからの褒美で溺れるかも
神を感謝します
くそっ!
ええええええ
どうします
どうするから
よく来てくれました
母がどうしてもと
畑織にお誘いいただいたそうですが
あなたを困らせてごめんなさい
この前はあんな風に
気になさらないでください
畑折は好きですか
私もです
オクタビウスは
まだ見らのですかはい
素敵な街と聞いてます
空気が澄んで奥様
なんでセーレに
ギリシャから知らせがありました
カエサル軍の勝ちです
ポンペウス軍は徹底的にやられたそうです
ブルートスは
分かりません
うっ
浮世確かに
ああ
ローマ軍だ
こいつらがローマを名乗るとはな
嘆かわしい
何者だ 要件は何だ
我々こそローマ軍
その残党だ
投降しに来た降伏する
ブルーティス
聞けろ
また会えるとは嬉しいぞ
死んだと思っていた
将軍 私は
私は降伏する
慈悲を乞うつもりはない
武器も兵馬も何もかも引き渡し将軍のしっ
報復の話などやめにしよう
ちょっとした諍いはあったがまた元の友だ
寛大者には感謝する
君がこだわらない男なのは分かってるが私としては
大変だったな
すみません
申し訳ありません
よいのだ
謝るのは私の方だ
お前をつらい立場に追い込んだ
その中でお前は信念に従って行動しただけだ
よくわかってる
ありがとうございます
この御恩は忘れません
先ほど言ったが本当に寛大な
ところでポンペイウスは生きているんだろうな
生きている
そうかよかった
どこにいる
いや
ポンペイウスに降伏する気はない
正気とは思えない
どこに逃げるつもりだ
スキビオ一緒か
カトは
二人はアフリカへ
私としたことが
こんな時質問責めにするとはな
まずは腹ごしらえだ
来い
私は
むしろ私は
いいから来るんだ
さあ
その時ちょうど右手は塞がってて
かかってきたその野郎を左手で受けると
その後はもう
殴って殴ってめっちゃ打ちにしてやった
父親のプトレマイオス12世アウレテス王とはとても仲が良かったんだ
エジプトではいつでも温かく迎えてくれると言っていた
昔その王と一緒に狩りに出かけた時のことをよく覚えている
しかも狙ったのはライオンだ
なぁ はっはっは
ところが桜は弓が上手ではなかった 山打ったものの
私てないよ
調子はどうだ だいぶ良くなったか
力は
戻ったよ
そうだ あのローマ人は何て名だ
あの人の名前か
アイネアスメルラ
そう聞いてるが
カエサルとポンペオスのことは
戦ったそうだな
それで
結果は知ってるだろう
言ってみろ
どうせ一緒にやる気でいたさ
何言ってんでしょう
あんたらは結構利口そうだし
腕も立ちそうだ
うちの連中だけじゃ
あいつらをやっちまうのは無理だ
だが俺たちが組めば
ちょろいもんだ
もう今日は山分けと行こう
悪くないかも
女房とガキはそっちにやる
奴隷はもらうぜ
消え失せろ
二度とこんな話するななるほど
俺は必要ないか
自分らだけで儲ける気か
ふざけんなそうはさせないねよせ
腐ったれ
命を助けてやったが
取り上げるのも簡単だぜ
俺が話を終えたら
走って失せろ
あっちにあっちか
それよりこっちしゃぶり
俺から見えなくなるまで止まるな
グズグズしてると殺すぞ
正気か
話は終わりだ
やりすぎかも
結構いい話でしたけど
これはどういうことだ
はい答えろ 私が雇った男だぞ
あなたを襲おうとしたんです
証拠は一緒にやろうと誘われました
私のために断って殺したというのか
知り合ったばかりでずいぶん親切だな
名前はルキウス・ボレヌス
カエサル軍第13軍団 コサン兵部隊長です
隣は軍団兵ティツス・プルロ
礼を言うぞ ボレヌス
私はアエネアスメルラ ペルガモンだ
アエネアスメルラ
これから私の指示に従ってもらいます
言っている意味がわからんが
これよりあなたを第13軍団の捕虜とします
私はただの将軍だ
私はわかっています
将軍
俺が主人だ分かったな
そこの二人
死体を埋めろ
他の者は
この人たちを見張れ
ルキウス・ボレンス
二人だけで話がしたい
ここにいろ
私は君たちが思っているようなものではない
だが何年か軍にいたことがあるので
ひょっとしてどっかで会ってるかもしれないな
だから見覚えがあるのだろう
かもしれません
確か
第13軍団はアレシアにいたのいました
すごい戦いだったとか見たかったよ
気づいた砲類は40キロだったか
45キロです
45か味方の兵の数は6万でした
それでは敵の数はほとんど
2倍か
ガリア軍だ
少なくともガリアの精鋭部隊でしたああ
カエサルは強い
それは認めねば
そういえば昔
カエサルがまだ若かった頃
冬の陣営を送ったことがある
あれは
どこだったかな
まあいいいいえ 遠い昔だ
お聞きしてもいいですか?
なぜこのようなことに?
何しろ
ポンペイルスは圧倒的に優勢でした
そうだとも
そうだそうだ
負けることなど考えられなかった
だが悪はそこに潜む その戦場は開けた場所だ
川が流れ
近くには低い丘があった こんな感じに
両軍はここでぶつかり 我々はビクともしなかったので
私は機械隊を放った
敵の右側面に
どうだこの判断は間違ってないな完璧です
ところが臆病者たちは
撃退された
たった一個の予備歩兵隊にだ
そして逃げ返った200機は
我が軍の左側面を
めちゃくちゃにした
そこから戦列は
一気に崩壊し
我が軍はそう崩れとなって
私はここに
ポンペイウス・マグヌスは
こうして敗れ
共和国も死んだ
おやすみなさい待て
私は
この身がどうなろうと
慈悲など
怖いんだがどうか
最初のことを
考えてやってくれ
なんとかエジプトまで連れて行きたい
エジプトまで行けば
友がいる
考えてくれ
うーん
おやすみください
利口じゃないし友達が今ありませんね
利口じゃないし友達が今ない
なぜです
なぜ
捕まえたんです
捕まえた
交尾はなんだったろうな
馬に金だってもらえた
もしかしてカエサルなら農園かも
広い畑に果樹園に
屋敷中にハベる奴隷に
家畜になんだってもらえた黙れ!
ポンペウス・マグネスは 金で売り買いできる奴隷とは違う!
どうしてですか?
お前には分からないさ
自分だって分かってないでしょ!
あの嵐で助かったのは お前たちの他12名だ
5000人乗り組んでいたが
これほどしぶといとは
大きな役目があるに違いない
いやあのそれでしたら
こいつらが面白い知らせをなんだ
ここへ参ります途中
家族を連れたポンペウスマグヌスに出会いました
奴隷も一緒でした
場所は
アンフィポリスへの道をラバの隊列で
ラバの隊列
笑えますね
船でエジプトへ向かうつもりです
家族と奴隷を連れてと言ったな
兵士はいたか
いません兵士が一人もついてないとは
哀れですね
ではなぜポンペイウスを捕らえなかった
そこが問題です
捕らえるべきではないと
説明を聞こうか
手は震えていましたが
着てるものも汚れ目には涙を浮かべやつれきっており
捕らえる必要なしと判断しました
ついでながら軍団兵プルロはこの判断に関与していません
必要なしだと
どんなにポンペイウスがやつれていようとそれでもまだ危険だとは思わないか
ポンペイウスは旗頭だ
生きている限りその周りには敵たちが集まってくる
支えられてても馬に乗れる限り
あの男は危険だ
それでも捕らえる必要はないか
そう思いました一体誰がお前にそんな判断を下し権限を与えた
任務を怠ったことは承知しております
私はお許しを乞うのみであります
私の許しを乞うだと
お前は十字架系に処されて当然だ
お前に慈悲を与えたのは私だということを決して忘れるんじゃないぞ
いいな
わかりました
下がれ
あえて言わせていただきますが将軍はあの男に合わすぎます
ポンペイウスを逃がしたのですよ
あいつを生かしておくのですが
それでは皆への示しがつきません
他の者ならその通りだ
だがあいつらは
盗まれた私の足を見つけ
戦団を沈めた嵐を生き延び
ポンペウスのいる浜辺に流れ着いた
さぞすごい神に目をかけられているに違いない
私はそんな者たちを殺したりしない
ポスカー
フルウェウスに出発の準備をしろと伝えろ
エジプトに向かうぞ
コンペウス将軍 覚えてますか
ルキウスセプテミウスです
百人隊長を申し使ったものですが
スペインでお使いを 第四軍団第三歩兵隊
ルキウスセプテミウスか 覚えてる
こんなとこで何をしている
エジプト軍の仕事 わかっております
第四軍団らしくはありませんが 稼がなければなりません
そうだな どうも様子が変だが
歓迎には見えないぞ
エジプトはよくご存知では これが普通です 変な奴らで
確かにな
では よろしく
申し訳ありません